（本劇出現之人物、地名
團體及機構等純屬虛構）
（與動物相關之場景皆為設計表演
並遵守《動物福利守則》進行拍攝）
（20年前）
（善雅撞球場）
爸爸？
姐
姐，妳在哪裡？
善雅，安善雅
妳為什麼躺在這裡？
善雅，起來，安善雅，妳快起來
-我叫妳快起來！
-善雅
快醒來
她肯定是太累了
-回家吧
-善雅
-睡一覺之後就會沒事了
-善雅，起來啊
-請你不要這樣
-我的女兒
快醒來啊，安善雅
你不可以這樣
-她只是太累了而已
-請你別這樣
安善雅，妳快給我醒來！
你應該要在撞球場啊！
為什麼放你姐一個人？
為什麼？
為什麼躺在那的是善雅，而不是你？
弟弟
你是安善雅的弟弟吧？
我聽說你是第一個發現你姐姐的
沒有什麼奇怪的地方嗎？
你出去玩時
撞球場只有你姐姐在嗎？
喂
給我好好回答！
喂…
你這傢伙幹嘛對一個小孩大吼？
唉唷
抱歉…
喂
聽說你姐是出了名的天才
那你一定也一樣聰明吧
你喜歡溜溜球啊
我兒子也是天天在玩溜溜球
沒關係，你可以繼續玩
要我帶你去找你爸媽嗎？
好，走吧
叔叔
-請往這裡走
-麻煩讓一讓
你們為什麼帶走他？
老公
為什麼要帶走他？
這不可能
老公…
老公
你們為什麼要這樣？這不可能
老公…
日前因上某問答節目
而出名的天才數學少女
被發現陳屍在撞球場
死因是遭人掐死
此案就是眾所皆知的
天才數學少女命案
而令人震驚的是
-凶手竟是該少女的父親
-唉唷，我真可憐他們
可憐什麼？她那爸爸根本禽獸不如
怎麼能這樣殺了自己的女兒？
妳小聲一點
（安谷超市）
-你要這支冰棒嗎？
-對
錢給妳
謝謝
大範
-這個你帶回家吃
-不用了
我聽說是他向警察告發的
拜託妳在孩子面前說話小心點
（善雅撞球場）
媽媽，我回來了
媽媽？
媽媽
媽媽！
關於上次的事情…
不對
（抱歉，管理員
我不知道該怎麼跟你說…）
（我後來才知道…）
不可以
不行，不要妨礙我
我得先寫這個
怎麼啦？
知道了…
走吧…
過來
喂
-妳今天一定要來學校
-“喂”？
你居然這樣跟姐姐講話
我去不去學校，關你什麼事？
很煩啊，我一直因為妳被叫去教務處
妳們班導說要找家長一起去
-妳再缺席的話，就畢不了業…
-藍天
藍天
這個你拿著
我聽說你這週內得交錢
不用啦，奶奶
我可以不用去校外教學
怎麼可以不去？你拿著
-不行啦
-那就給我吧
不行，你別拿走，那是要給藍天的
他都說不需要了
真的是人渣
天啊
-我出門了，奶奶
-好
我很抱歉
（廁所在外面）
（我很抱歉）
小春，妳今天不來圖書館嗎？
我買了冰淇淋喔
抱歉，夏天姐，我現在在學校
抱歉，那我不吵妳了
那個…
謝謝妳送我一盆花
（安谷圖書館）
不客氣
看來妳聽說小俊的事了
對
抱歉
沒有啦，是我沒跟妳說清楚
那我就先…
我會好好照顧那盆花的
好
管理員
你想吃冰淇淋嗎？
我呢
比起冰棒，更喜歡吃甜筒
你呢？
我其實…冰淇淋是很好吃
-但蘋果口味的…
-你可以不用回答我
這個很好吃
那就好
其實我會決定住在這裡
是因為我一眼就愛上了這間圖書館
這樣啊
妳之前講過了
我有嗎？
有
什麼時候？
就是那時…
那時
那…
那時候？
我還說了什麼？
妳不是用說的，是用唱的
用唱的？
唱歌？
你說我唱歌了？
唱了什麼？
為什麼…
就是…
為什麼出現在我眼前？
只要喝醉…
不行，拜託別唱了
你不能直接把那晚的事全部忘掉嗎？
-我不是…
-只要你忘記，我願意做任何事
我其實也沒有記得那麼清楚
拜託，你剛才連歌都唱了
因為妳問了啊
太尷尬了
喂，金春
妳怎麼來學校了？
喂，在學校別表現出你認識我的樣子
妳今天也會去圖書館吧？
我叫你走開
-太猛了吧
-是不是瘋了？
可惡
-可惡
-金春
好久不見
臭女人，妳真沒禮貌
可惡
怎麼感覺廁所有股臭味啊？
肯定是有臭女人進來了
-神經病
-喂，我們來洗一下廁所吧
-要嗎？
-洗吧
金春
趁我還好聲好氣的時候快出來喔
我們還有帳沒算完
我叫妳出來，妳這個骯髒的臭女人
這個臭女人…
-天啊！
-幹得好
太棒了
老師，這裡…
女廁出事了，妳快過來
-喂！
-等妳出來就死定了
妳們在這裡做什麼？
走吧
金春
妳為什麼一來學校就惹事？
喂，小春
-妳還好嗎？
-許載勳
你跟我過來
你最近蹺課，是跟她一起去鬼混嗎？
-不是
-別否認了
別跟那種壞學生混在一塊，知道嗎？
為什麼不回答？
你是被人從美國趕回來的
-你這樣子，我怎麼面對你爸媽…
-姑姑
你這樣，我只能打給你
在美國的爸媽了
對不起
所以你別再惹事了，知道嗎？
他們還真自以為是大文豪啊
怎麼每個人都這麼高高在上啊？
他們都拒絕了嗎？
也是啦
要大老遠來到這裡
整天聽老人講話確實不容易
這還不是最大的問題
最後他們肯定會叫我寫
我根本連日記都不寫耶
天啊，我明天該怎麼辦？
沒人能幫我嗎？
可是我在出版社只負責校對
那跟寫作是完全不同的事
妳既然做過校對
就代表妳對文字很熟悉
而且聽說妳是國文系畢業的
妳一定會做得比我們好
拜託了，夏天
可是…
拜託，只要這個月幫我們就好
拜託妳，一次就好
我真的對寫作很沒把握
我更沒把握，我甚至連日記也不寫
夏天
為什麼出現在我眼前？
你說什麼？
誰出現了？
沒什麼
我有帶口紅來嗎？
我看看
至少會有一支吧
我在幹嘛？
在那裡嗎？
（安谷圖書館）
會太誇張嗎？
夏天
你好
妳好
那我們走吧？
好
小春
嗨
小春，妳還在生氣嗎？
對不起
我以後在學校一定裝作不認識妳
小春
妳聽我說
我很抱歉
妳就原諒我這一次吧
是我太遲鈍
你沒有錯
只是我不好意思告訴你
小春！
幹嘛？
你那是什麼表情？
-好啦，你快過來提這個
-好
-要幫妳拿書包嗎？
-不用
-不會很重嗎？
-不重
-會熱啊
-都說了不用
我幫妳拿…
妳好
我們今天是來採訪的
奶奶
請坐這邊
唉唷
妳穿得很漂亮呢
妳不用緊張
就當作是在和女兒聊天
輕鬆點就可以了
謝謝
-謝謝
-小心燙
請問妳的名字是？
問名字幹嘛？
直接開始吧
來吧
這是…
加這個才好吃啊
拿去
這給他
吃吧
那能請問妳今年貴庚嗎？
老了就不在意年紀了啦
唉唷
怎麼突然這麼多蒼蠅？
我的孩子們都大了
孫子們都剛在學走路，非常可愛
每次看著我的孫子們
我都覺得他們是我的心中至寶
看著孫子們喊著“奶奶”
一邊走進來
然後在門口走來走去
-唉唷，好可愛
-奶奶
-那個…
-可是我的孩子們
-他們都…
-奶奶
-怎麼了？
-我可以去趟廁所嗎？
當然，廁所在那邊
-那邊
-好，謝謝
妳喝太多水了
怎麼不把這些喝完？好浪費
唉唷，好鹹！
這麼鹹，你們怎麼乖乖吃掉？
你們是傻瓜嗎？應該告訴我啊
唉唷，嚇死我了
唉唷，你們應該告訴我的
唉唷，我真的很抱歉
我把鹽誤認成糖，還加了那麼多
那廁所…
這種事你們應該要告訴我啊
真是的
妳丈夫是做什麼的呢？
我丈夫？
我丈夫到天上去了
他在天上沒事做吧，還能幹嘛？
肯定就是閒躺著
如果他能在天上保佑我們就好了
但還真奇怪
明明他在世時，我們感情也沒那麼好
我現在卻偶爾會想念他
我之前腿受傷了
所以都到首爾的醫院治療
但即使我去醫院治療了
卻還是沒有好轉，始終一拐一拐的
（2022年度七級國家公務員
第一階段筆試，結果查詢）
（合格名單）
8537…
8537584
怎麼辦？
唉唷
我都沒發現已經到了吃飯時間了
你們肯定餓了
快吃吧
-一起吃吧
-不用啦
-我要開動了
-好
真的超級好吃
-真的嗎？
-真的
不會太鹹嗎？
我的名字是金奉順
年齡是75歲
但戶籍上的年齡是72歲
妳看起來還很硬朗
對啊，我很健康的
但你們是夫妻嗎？
不，不是
我們不是夫妻啦
你們如果結婚，一定會很幸福
我來這裡時，心情還很沉重
但聽完奶奶的故事後
心裡輕鬆多了
真是萬幸
你剛剛是在幫她修理廁所的燈吧？
對
你好像聖誕老公公
夏天
妳以後可以繼續
和我一起做這份工作嗎？
可是…
感覺你會不滿意我寫出來的東西
那麼…
如果你請我吃晚餐，我就考慮一下
今天的晚餐嗎？
我們不是才剛吃完嗎？
走一走應該就餓了
你們等很久了吧？抱歉
不會啦，邊看書時間很快就過了
喂，你先把臉上的口水擦一擦吧
夏天姐
這是奶奶醃的辣白菜
她說讓妳帶回去煮湯
我正覺得辣白菜太貴了，買不起呢
辣白菜太貴？
我們家多的是辣白菜
夏天
我們現在要去吃晚餐了嗎？
什麼？他是要請我們吃飯吧？
我加入，妳呢？
你只有這種時候反應最快
謝謝你的晚餐，剛好我也餓了
大範
-大範…
-嗯
-我該怎麼辦？
-怎麼了？
我考上了
-恭喜妳
-謝謝
今天是公布合格名單的日子
你剛出去之後，我就在猶豫
我要自己看還是等你回來再看
最後我自己看了
-就看到我合格了！
-趙知
妳怎麼昭告天下唯獨略過我啊？
東哲還打電話問我
妳是不是真的合格了
才沒有，我沒打給他
真是的
總之，我決定爽快地請大家吃晚餐
-什麼？
-你請嗎？
不，趙知英付錢
大嫂，好消息！
-我帶了團體客人來
-安靜點
-天啊，妳怎麼來了？
-妳好
趙知英主任
今天通過了七級公務員的考試
-真的嗎？
-現在該怎麼叫她呢？
-恭喜妳
-天啊，真是太好了
-謝謝你們
-併桌
-併桌…
-一起來幫忙
-來吧
-幫我一下，可以了…
-好，就這樣
-這裡
-妳好
-我把桌子整理一下
-請坐這裡
-謝謝
（第一食堂）
是辣拌蔥耶
我有帶生菜來
請問我們可以拿出來吃嗎？
生菜？哪來的生菜？
拿出來啊
我們今天去採訪一位老太太
她送了一些生菜，要我們一起分著吃
什麼採訪？
有個作家突然搞失蹤
所以夏天就去代班了
妳在首爾從事什麼工作啊？
怎麼有辦法替人採訪？
-她在出版社上班
-是喔
那一定交過很多男朋友吧？
出版社和男朋友有什麼關聯嗎？
我從以前就很欣賞愛看書的女生
所以呢？妳有男朋友嗎？
我…
以前有，但後來分手了
為什麼？你們交往了多久？
-算滿…
-知英姐
肉都要烤焦了，儘快吃吧
-喔
-快吃吧
-謝啦
-很燙喔
大範，你到底會不會烤肉？
應該要撒上鹽巴才對啊
幹嘛撒鹽啊？
-撒鹽才好吃啊
-哪有？
都被你毀了
我撒太多了嗎？
我聽說公務員考試真的很難
-嗯
-我跟妳說
她這個人一直以來都不聰明
可是卻非常努力
真是的
老實說妳國中成績比我差啊
-可惡
-什麼？比叔叔差？
嗯，對啊
因為成績比我差，所以她就拚命讀書
最後上了大學
連九級公務員考試
她也是考了五次才上
在安谷這裡，論努力她是第一名
繼續說啊
我那時候替她取了一個綽號
考試考不停的考知英
-你夠了沒？
-好啦…
我是時候該走人了
但努力不也是一種才能嗎？
最好是
真正有才能的人
根本不需要做這些努力
小春呢？
妳不是每天都在圖書館畫畫嗎？
喂，剛好我一直很想跟妳談談
以我這個過來人的經驗
妳要是拿環境什麼的當藉口
而去放棄明明有能力做到的事
妳以後一定會後悔
妳已經高二了
既然喜歡畫畫
那就想辦法靠它考上大學
別再浪費時間塗鴉了
妳又不了解我
講什麼過來人經驗啊？
我們不是來吃飯的嗎？
小春，我是覺得可惜啊
人生在世，一切都要講究時機
妳不這麼認為吧？
-我包的肉真的很好吃
-大範他呢
和我們不一樣，是例外
像我們這種平凡人真的要非常努力
為什麼？這樣才能抓住到來的機會
否則一旦錯失良機
那就完了
我說真的
但也不是每個人都有人生目標吧
像我就沒有
是喔
但…
妳來這裡，難道不就是為了充電
同時規劃自己的未來嗎？
那倒沒有，我只是來玩的
知英姐，我們也來玩得開心一點吧
吃點生菜
-配烤肉，吃吧
-大範
你為什麼從剛才開始
就一直打斷我說話？
我只是希望妳快吃
我在一旁聽著
覺得主任說的話很有道理啊
小春，妳要有出息
這樣你們家才有希望
今天真是爛透了
妳聽了別不高興，好嗎？
妳以為妳奶奶能支持你們多久？
我說很多次了
妳爸是死也不會戒酒的
-所以妳至少…
-大嬸
麻煩妳說話小心點
妳這是什麼態度？
怎麼會有把客人罵走的老闆啊？
還有，我告訴妳
我是因為夏天姐才忍耐的
大嬸，妳還是快把45萬韓元
還給夏天姐吧
-妳真的是…
-喂，等等我
恭喜上榜…
恭喜趙知英上榜
奇怪，大家跑去哪了？
吹蠟燭！
我頭好痛
氣氛怎麼會這樣？
喂，快點吹啊
我甚至插了七支蠟燭
各位…
反正氣氛都變這樣了，我們幾個大人
一起去KTV續攤怎麼樣？
我要先回家了
什麼？
知英姐，我也要先回家了
好，聖萬就自己去續攤吧
奇怪，大家怎麼回事？
夏天
一起走吧，我載妳
不用了，我用走的就好
妳東西這麼多，是要怎麼走回去？
-喂，趙知英，妳真的要走？
-嗯
今天這種日子就該玩得痛快啊
不然哪還有機會？
我好不容易才得到我爸允許耶
那你去玩啊，我有叫你不要去嗎？
玩個盡興再回家，聽見沒？
我的意思是…
知英姐，路上小心
-再見
開車小心喔
真是的
那我現在要幹嘛？
就像聖民說的
今天就這樣直接回家太可惜了
我們要不要一起喝杯啤酒？
現在嗎？
有一間我很喜歡的生魚片店
我不隨便帶人去的
但我有點飽
去嚐鮮就好啊
可以吧？
-大範，那個…
-嗯
知英應該不會第一階段合格了
就立刻飛奔去首爾吧？
畢竟她還要面試，也有可能落榜啊
但只要去面試，基本上都會通過
是喔
反正她是一定會去首爾就對了
-聖民哥
-嗯？
你很難過吧？
我嗎？
為什麼？我很高興啊
我甚至還願意收買面試官
拜託他們錄取她
比起我，你的問題更大吧
和你聊得來的人就只有趙知英
聽說最近的人不是餓死
而是孤獨而死
所以你也找個對象吧
明明就長得人模人樣，到底在幹嘛？
別只是傻笑啊
怎麼？還是我幫你介紹？
你嗎？
什麼意思？
你瞧不起我嗎？我認識很多女人
跟我說你喜歡的類型是什麼
狗狗型？貓咪型？
我沒有喜歡的類型
-至少有喜歡的女藝人吧？
-唉唷
-IU？
-什麼？
收到，想認識IU的話，就跟我來
聖民哥，我真的要回家了
不是要認識IU？快跟上
-恭喜妳上榜
-謝謝
我聽說七級公務員真的非常難考
我真的拚盡了全力
都是多虧了大範，我才能考上
管理員嗎？
乍看之下
看不出來他有多厲害吧？
他17歲就進入大韓大學就讀
是當時最年輕的研究員
很驚人吧？
他不該埋沒在這個鄉下的圖書館裡
我不能透露太多
但他經歷了很多事
不了解他的人對他很不客氣的時候
都會讓我憤憤不平
圖書館那些小孩也是
小俊他們對他總是沒大沒小
真的很欠罵
妳很擔心他呢
畢竟
我跟大範一起度過了很久的時光
但我剛才觀察下來
他和妳在一起好像也滿自在的
是嗎？
上榜讓我很開心
我只是很擔心大範沒有我
能不能自己待在這裡
-煩死了
-可惡
媽的，妳們看這是誰
是金春耶
臭女人，妳想去哪？
妳不跟前輩們打招呼嗎？
明明都不來上學
還穿著狗屁制服耶，媽的
難道穿制服去援交可以賺更多嗎？
真的是神經病
垃圾滿腦子也只有垃圾
好可怕喔
可是怎麼辦？
會保護妳的大浩去坐牢了耶
喂
妳們落單的時候都不敢囂張
以為像這樣成群結隊
就比較了不起嗎？
真是無藥可救
-閃開
-去哪？
賺錢給妳爸買酒？
妳們都知道吧？
她爸根本是垃圾
聽說她媽以前也是酒家女
她就是狗男女喝醉後生的小孩
-髒死了
-簡直有病
-骯髒的臭女人
-到底在吵什麼吵？
-該死
-喂！
-放開我！
-給我過來！
夏天，上車吧，我送妳回去
-沒關係，我用走的就好
-不行
太遠了，而且很危險
等一下就好
話說回來，我真的很好奇
什麼都不做地過生活
難道不會焦慮嗎？
我很焦慮
對吧？會焦慮吧？
萬一小春有樣學樣怎麼辦？
妳是大人，會覺得自己這樣很瀟灑
但她只是孩子
她的人生說不定會就此毀掉
那妳不會焦慮嗎？
我？為什麼要焦慮？我是公務員耶
其實…
我以前為了達到他人的標準
最後生病了
在我眼裡，大家都表現得很優異
而我是最差勁的，這讓我很痛苦
所以我現在…
正在試著親近自己，不去想其他人
是喔
我實在是聽不懂妳在說什麼，頭好痛
還有
我雖然才認識管理員不久
但他真的很熱心
孩子們也都知道，所以才那麼喜歡他
並不是把他當成傻瓜
妳不用太擔心
我相信他一個人也沒問題的
喂？
我在方臨生魚片店
我喝了點酒，可以來載我嗎？
抱歉，謝啦，再見，我等你來
-那我先走了
-等等
他很快就來了，再等一下
真的不用了，我想醒醒酒
路上小心
好，那妳慢走
再見
我也真是的
我懂得也不多啊
妳回來啦
怎麼回事？
小春
妳的臉怎麼了？
我在路上跌倒了，沒什麼大不了的
太殘忍了
居然把這麼瘦小的孩子打成這樣
才沒那回事，我真的只是跌倒
我們趕快進去，奶奶幫妳擦藥
-奶奶，我說了不是那樣
-唉唷
臭丫頭
看看妳這鬼樣子
妳這臭女人竟敢在外面打架？
你進去
那臭女人跟她媽一模一樣
你怎麼能這樣說孩子？
快點進去
還不都是你害的
什麼？妳說什麼？
我說都是你害的
我們只能過這種生活
還有媽之所以逃跑
全都是你害的！
臭女人，妳說什麼？
既然要這樣生活
到底為什麼生下我？
為什麼？
你乾脆去死算了！
小春，怎麼連妳也這樣？
好啊，都死一死！
我們同歸於盡！
你這樣也叫爸爸？
你乾脆去死算了！
小春
-小春…
-好啊！
妳就跟妳媽一樣離開吧！臭女人
跟妳媽一起去死，媽的
臭女人！
趙知英
我永遠都是妳的手下嗎？
你就把幫我開車
當作是送我的上榜禮物吧
受不了妳，真的是有夠自私
我好睏
喂
然後啊
載我去大範家
什麼？
妳三更半夜去大範家做什麼？
我有話要跟他說
天亮再說
怎麼能在深夜去獨居的男人家裡？
妳這樣會被村民們說閒話
那正合我意
什麼？
看看妳這人真是的
趙知英，妳以前做過這種事嗎？
嗯，我要睡了
-到了叫我
-什麼？
-妳剛才是承認了嗎？
-晚安
我要瘋了，真是
可惡
喂，到了
謝啦
路上小心
喂，趙知英
我也有話要跟大範說
我們一起去吧
你要說什麼？
改天再說
趙知英，等一下
妳忘了蛋糕，把蛋糕帶走吧
你和小俊吃吧
我不要，我吃不下蛋糕
不行，我有點反胃，你拿走
留給我兩塊好了
這樣剛好
-走囉
-喂…
趙知英，妳真的要進去？
確定？
真是的
妳這壞女人
知英姐
嗨
妳怎麼會這個時間過來找我？
什麼事？
看看你這樣子
真陌生
妳喝了很多嗎？
對啊，我喝了很多
-唉唷
-坐下
妳怎麼喝酒喝到這麼晚？
我跟夏天在聊天
她還滿有趣的
原來
妳是和夏天去喝酒喔？
今天不是我的好日子嗎？
答應我一個要求吧
什麼要求？
你要先承諾我
先告訴我是什麼要求
我問你
你想先從我口中得知，再和他見面
還是直接和他見面？
妳是指教授吧？
你真的很聰明
他說他明天要來找你
喂
看人家多值得欽佩
居然親自來見你這個沒出息的學生
所以你可別想逃
我會在這裡緊緊盯著你
聽見沒？
還有我們一起去首爾吧
跟我一起走吧
小春
夏天姐
妳沒事吧？
我無處可去
妳來找我是對的
唉唷，一定很痛
很痛吧？
我沒事
妳一定累了
睡吧
那個…
夏天姐，妳…
不問我發生了什麼事嗎？
妳想說嗎？
不想
等妳想說的時候再告訴我吧
只不過，小春
雖然我不知道發生了什麼事
但妳別受傷
我關燈囉
晚安
妳也晚安
妳可以把這裡當成第二個家
歡迎妳隨時來玩
多虧妳，我現在覺得好多了
她正在裡面動手術
她是怎麼受傷的？
稍有差錯，爸可能就要去坐牢
說是我做的吧，我去坐牢就行了
奶奶
醫藥費要一千萬韓元
請問我能拿回之前繳的整年房租嗎？
難道是為了籌小春的醫藥費嗎？
你願意養冬天嗎？
我很喜歡這裡耶
字幕翻譯：廖珮妤